实验五 子程序设计

1.实验目的：

（1）掌握主程序与子程序之间的调用关系及调用方法。

（2）掌握子程序程序设计方法。

2.实验内容：

（1）编写含有子程序调用的汇编程序。

（2）学习子程序参数传递的方法。

3.实验步骤：

（1）编辑、汇编、连接源程序，生成相应的.EXE可执行文件。

（2）用DEBUG的R 命令，T 命令或G命令和D命令检查远程调用及近程调用时堆栈的变化。特别是通过堆栈传送的参数和子程序取出的参数是返回参数的详细过程。

（3）检查程序执行的结果是否正确。

4.实验项目：

（1）编写一个子程序,将主程序设定的内存中字符串的小写字母转换成大写字母并显示出来。主程用另一个模块编写。

（2）编写一个主程序，将BUF开始的10个单元中的二进制数转换成两位十六进制数的ASCII码，在屏幕上显示出来。要求码型转换通过子程序HEXASC实现，在转换过程中，通过子程序DISP实现显示。（提示：1个单元对应两位16进制数，这种转换就是将4位二进制数转换成一个十六进制字符的ASCII码。若4位二进制的值在0-9之间，则转换成字符“0”-“9”，即加上30H；若在10-15之间，则加37H，转换成字符“A”-“F”）。

5.实验报告主要内容：

（1）写出项目1、2的源程序清单、程序说明、执行结果。

（2）调试说明。包括上机调试的情况、调试步骤、调试所遇到的问题是如何解决的，并对调试过程中的问题进行分析，对执行结果进行分析。